[The Unclouded Soul]
[Episode 34]
Harapanku adalah
bertemu Hong Ye sekali lagi.
Kapan kamu datang?
Hanya kebetulan lewat.
Lalu melihatmu berdiri sendirian di sini.
Lukaku sudah sembuh total,
jadi datang
untuk berterima kasih kepadamu.
Mana hadiahnya?
Kalau mau berterima kasih,
harus ada hadiah baru termasuk tulus.
Ini adalah...
Ini Mutiara Jiao,
kaya akan kekuatan kehidupan.
Pada saat genting,
bisa menyelamatkan nyawamu.
Aku tahu kamu
berkekuatan spiritual tinggi.
Hanya untuk berjaga-jaga saja.
Jadi, maksudmu
kamu kebetulan datang ke sini,
hari ini juga kebetulan
hari ulang tahunku.
Kamu juga kebetulan membawa hadiah.
Sedangkan ukuran gelang ini
juga kebetulan cocok denganku?
Mungkin inilah yang dinamakan
jodoh.
Klan Jiao dikenal berperangai buruk.
Kiranya Mutiara Jiao ini
tidak mudah didapatkan.
Kita berdua tidak punya hubungan
yang dekat.
Mana mungkin aku sengaja
menyiapkan hadiah ulang tahun untukmu?
Aku, Aohen, pasti membalas budi dan dendam
yang kuterima.
Jangan berpikir yang tidak-tidak.
Terima kasih banyak atas hadiahmu.
Xiao Yao.
Hari ini hari ulang tahunku.
Aku tidak menerima surat tantangan
dan tidak akan berkelahi.
Tentu saja aku tahu
hari ini ulang tahunmu.
Aku datang khusus
untuk memberimu hadiah ulang tahun.
Pantas saja dia tidak bisa mengejar
Ketua Naga.
Lihat, Palu Pemecah Langit ini.
Ia ditempa
dari batu yang jatuh dari langit.
Dengan satu pukulan,
bisa meratakan sebuah bukit.
Yang ini,
Perisai Vajra.
Ditempa dari kristal Gunung Que.
Bisa menyerang,
bisa bertahan.
Bisa menyerang, bisa bertahan.
Bisa...
Bi...
Ini hanya sebuah wajan.
Yang ini kamu pasti suka.
Ini Tombak Emas Berdengung.
Ini juga salah satu kesukaanku.
Tusukannya seperti kicauan burung foniks.
Sabetannya
juga seperti auman naga.
Suara yang begitu jelek,
bisa-bisanya disebut seperti auman naga?
Terima kasih.
Tapi, apa menurutmu aku
masih membutuhkan senjata lagi?
Senjata-senjata ini
tentu saja disiapkan
untuk suku yang lemah itu.
Siluman kuat seperti kita
tentu tidak membutuhkannya.
Anggap saja sebagai hiasan.
Walau kekuatan spiritualmu kuat,
postur tubuhmu kecil.
Kalau kamu memegangnya,
terlihat lebih hebat
daripada tangan kosong.
Bahkan masih bisa membuat
yang melihatnya merasa segan dan gentar.
Aku hargai niat baikmu.
Masih ada lagi.
Busur ini.
Legenda mengatakan ini ditinggalkan
oleh Dewa Hou Yi.
Hanya perlu menyalurkan
kekuatan spiritual ke tali busur,
tanpa anak panah pun
bisa menembus perisai tebal.
Benar.
Salurkan kekuatan spiritual
ke dalam tali busur
dan tetapkan satu target di dalam hati.
Kak.
Singkirkan.
Kamu tidak apa-apa?
Kakak.
Di hari ulang tahunmu ini,
kamu mau membunuh siluman kuat
untuk bersenang-senang, ya?
Kenapa kamu begitu pendendam?
Aku juga tidak melukaimu.
Yang kamu berikan tempo hari saja
belum habis kuminum,
kali ini kamu memberikan yang baru lagi.
Bukankah kita sudah sepakat?
Selamanya makan dan minum
yang enak bersama-sama.
Jadi aku menemukan barang bagus,
tentu aku langsung
mengirimkannya kepadamu.
Hmm.
Selamanya?
Tentu saja.
Ini adalah dengan janjiku dengan Kakak.
Long Zhi.
Siapkan meja.
Aku ingin minum bersama kalian berdua.
Terima kasih kalian berdua sudah datang
merayakan ulang tahunku hari ini.
Xiao Yao bersulang untuk kalian berdua.
Kakak.
Jangan-jangan dia adalah
pria yang kamu sukai?
Dia orang kasar,
sama sekali tidak pantas untukmu.
Apa yang kamu pikirkan?
Xiao Yao.
Meskipun ada siluman yang kamu sukai,
kamu juga harus menjaga statusmu
sebagai Klan Naga.
Jadi, kalau bicara soal status
yang sepadan,
Klan Tengshe-ku,
setidaknya dianggap berasal
dari leluhur yang sama dengan Klan Naga.
Tapi Klan Qiongqi kalian,
jaraknya
sangatlah jauh.
Kamu
tidak pernah berkultivasi dengan tekun.
Setiap hari hanya tahu bersenang-senang.
Masih berani bilang kita berasal
dari leluhur yang sama?
Setinggi apa pun tingkat kultivasinya,
jika tidak bisa saling memahami
sampai ke hati,
pada akhirnya hanya akan berpisah jalan.
Dia itu Naga Biru.
Bersama denganmu,
hanya akan menyusahkan.
Kamu siapa?
Memang kamu yang menentukan?
Sudahlah, kalian berdua!
Setiap kali dia akan meludah ke wajahku.
Memang kenapa dia meludah ke wajahmu?
Kamu bahkan sudah meludah
ke dalam lauknya.
Siapa yang menyuruhmu meludah? Duduk.
Duduk.
Hari ini hari ulang tahunku.
Apakah kalian datang
untuk membuat keributan?
Jika kalian berdua benar-benar
ingin memberiku hadiah,
beri aku sesuatu yang baru
dan belum pernah aku lihat.
Kita semua sudah hidup ribuan tahun.
Apa lagi yang belum pernah kita lihat?
Berarti harus melihat kemampuanmu.
Kakak.
Rumput Lentera
yang tempo hari itu termasuk atau tidak?
Termasuk.
Tetapi kali ini harus yang lebih baru.
Tidak masalah.
Tunggu aku.
Sampai jumpa, Kakak.
Sampai jumpa.
Xiao Yao.
Kamu tenang saja.
Sebelum hari ulang tahunmu berakhir,
aku pasti akan menemukannya untukmu.
Ya Tuhan.
Selamat ulang tahun, Ketua Naga.
Setelah disiapkan berhari-hari,
semoga Ketua Naga menyukainya.
Masuklah.
Ini...
Ketua Naga pernah bilang
ingin mencari Suku Manusia.
Kami
telah menyiapkan
sebuah pertunjukan kecil untuk Anda.
Ini adalah ujian terakhir.
Orang terakhir yang masih bisa berdiri
berarti ujiannya termasuk berakhir.
Mulailah.
Long Zhi.
Ketiga orang ini
berhasil setelah bertarung
habis-habisan dari seratus orang.
Bisa dibilang mereka cukup berbakat
di antara Suku Manusia.
Bertarung habis-habisan?
Kami menangkap seratus Suku Manusia,
dan memberi tahu mereka
hanya satu orang yang akan hidup.
Yang hidup boleh melayani Ketua Naga.
Dapat melayani Ketua Naga adalah
suatu kehormatan besar bagi mereka.
Hong Ye!
Tidak tahu diri.
Cepat, baringkan dia di atas ranjang.
Baringkan!
Ketua Naga,
Suku Manusia bertubuh lemah.
Jika Ketua Naga memaksakan
kekuatan spiritual ke tubuhnya,
dengan keadaannya sekarang,
dia pasti tidak akan
sanggup menahannya.
Lalu harus bagaimana?
Aku tidak menyangka dia selemah ini.
Ketua Naga,
apa istimewanya Suku Manusia ini
sampai Ketua begitu peduli padanya?
Aku melihatnya kurang ajar terhadap
Ketua Naga, jadi menghukumnya.
Mohon Ketua Naga memaafkan aku.
Ketua Naga,
Suku Manusia lemah dan umurnya pendek.
Meskipun Ketua menyelamatkannya,
dia juga tidak akan hidup lama.
Dia bisa hidup atau tidak,
itu tergantung pada takdir,
bukan kita.
Tapi...
Kalian bilang ingin melindungi
semua makhluk hidup,
malah tidak pernah menganggap
Suku Manusia sebagai bagian darinya.
Suku Siluman memperlakukan
Suku Manusia seperti ini,
pernahkah kalian berpikir
tentang balasan karma?
Suatu hari nanti,
Suku Manusia juga akan memperlakukan
Suku Siluman seperti ini.
Suku Manusia itu rendah dan tidak berguna,
bagaimana mungkin mereka lebih tinggi
dari Suku Siluman?
Ketua Naga sendiri yang bilang
menginginkan seorang manusia.
Kami juga hanya bertindak
menuruti perintah.
Masa kami masih salah?
Keluarlah.
Tapi ini kamar tidur Ketua.
Mana bisa membiarkannya di sini?
Ayo pergi.
Mau apa?
Dia hanya seorang dari Suku Manusia.
Kalau Ketua Naga suka, biarkan saja.
Tapi melewati ujian ini sangat berbahaya.
Bahkan sampai Ketua Naga pun
jadi tidak waras.
Lantas, nanti saat giliranku
melewati ujian,
apakah bahkan sulit untuk bertahan hidup?
Tenang saja.
Saat kamu melewati ujian nanti,
mungkin harus menunggu seribu tahun lagi.
Menurut perkataan Ketua Naga,
pada saat itu,
Suku Manusia seharusnya
sudah lebih hebat darimu,
dan sudah lama menangkapmu
untuk dijadikan pelayan.
♪ Takut benang merah yang terikat
dan janji yang terukir ♪
♪ Janji untuk selamanya tak berjodoh ♪
♪ Takut akan nyawa yang ditukar
dan panah tajam yang dihadang ♪
♪ Rantai yang terbebas sulit dibedakan ♪
♪ Takutnya hanya sebuah kekosongan ♪
♪ Cinta dan benci tidak lebih ♪
♪ Hanyalah proses yang
terburu-buru selesai ♪
Kamu sekali demi sekali melindungiku.
Sekarang, aku juga bisa
♪ Takut memberikan ketulusan ♪
melindungimu seperti kamu melindungiku.
♪ Obsesi burung murai ♪
Aku sekarang adalah Naga Biru,
♪ Sangat panas ♪
siluman yang paling hebat.
♪ Aku dan kamu seperti tumbuhan yang
bertemu kembali di kedalaman awan ♪
Cepatlah sadar.
♪ Itu adalah benang merah yang terjalin
dan menggantung di pedang tajam ♪
Lihatlah betapa hebatnya
Xiao Yao kamu sekarang.
♪ Menunggu detak jantung
menghancurkan waktu ♪
♪ Rantai takdir ♪
♪ Milik kita dalam sekejap
adalah ribuan tahun ♪
♪ Aku dan gunung dan sungai
bertemu di tengah bulan yang cerah ♪
Hong Ye.
♪ Adalah obsesi burung murai ♪
Air.
♪ Pipi yang memerah ♪
♪ Menunggu bergandengan tangan
melewati papan catur takdir ♪
Air.
♪ Menjadi momen-momen riang kita ♪
♪ Dalam sekejap ♪
Ketua Naga membiarkan pria manusia itu
tinggal di kamar tidurnya,
sedangkan dia sendiri
pindah ke aula samping.
Hanya satu orang biasa dari Suku Manusia.
Entah kenapa Ketua Naga
begitu baik padanya.
Menurutku,
Ketua Naga hanya merasa
memelihara kucing atau anjing
terlalu biasa,
lebih baik memelihara manusia
sebagai hewan peliharaan.
Hong Ye.
Kamu sudah sadar.
Demammu sudah turun.
Kapan kamu sadar?
Kenapa tidak bersuara?
Mari.
Minum sedikit air.
Kamu tidak apa-apa?
Jangan mendekat.
Kenapa kamu selalu ingin membunuhku?
Kenapa?
Menurutmu kenapa?
Kalian Suku Siluman
hanya untuk bersenang-senang,
memaksa Suku Manusia saling membunuh.
Ribuan orang mati di tangan kalian.
Apakah kamu tidak pantas mati?
Mari,
minum air dulu.
Aku tidak mau.
Kabarnya,
orang yang menang
akan diberi kehormatan
untuk melayani Ketua Naga.
Aku lebih baik mati daripada
mendapatkan kehormatan seperti itu.
Kalau begitu, matilah.
Aku akan melihatmu.
Masih ada urusan yang belum diselesaikan,
jadi tidak rela mati sekarang, 'kan?
Tak peduli apakah kamu
masih memiliki orang yang dirindukan
atau dendam yang belum terbalaskan,
semua itu adalah alasan bagimu
untuk terus hidup.
Kalau tidak, kamu tidak akan bertahan
sampai sekarang
dalam pertarungan seratus orang itu.
Dendamku adalah
dendam Suku Manusia.
Kalau begitu, pulihkan dulu tubuhmu
baru berpikir tentang balas dendam.
Kamu adalah Ketua Naga.
Kamu menyuruhku balas dendam
kepada Suku Siluman.
Apa yang kamu inginkan?
Menurutmu apa yang aku inginkan darimu?
Sekarang aku juga bisa mengerti
perasaan Hong Ye saat pertama kali
masuk ke Lembah Wanyao.
Hong Ye.
Nyawamu baru saja terselamatkan.
Kenapa kamu bergerak-gerak?
Berbaring saja.
Dengan kondisi tubuhku ini,
aku juga tidak bisa menjaga Ketua Naga.
Kamu menahanku juga tidak ada gunanya.
Lebih baik kamu biarkan aku pergi.
Sebelum sembuh total, kamu tidak diizinkan
meninggalkan tempat ini.
Ada hal lebih penting
yang harus aku lakukan.
Aku harus pergi.
Hong Ye.
Aku sudah menyelamatkan nyawamu.
Utang budi penyelamatan nyawa
harus dibalas, 'kan?
Sebenarnya apa yang kamu inginkan?
Sembuhkan lukamu dulu baru pergi.
Jika ingin segera sembuh,
harus keluar berjalan-jalan.
Aku bisa jalan sendiri.
Kalau begitu, kamu harus hati-hati.
Jika terluka lagi,
nanti harus merepotkanku untuk merawatmu.
Aku tidak butuh perawatanmu.
Hong Ye.
Ketua Naga baik sekali
pada orang Suku Manusia itu.
Untung hanya luka luar saja.
Kalau tidak, kamu lagi-lagi
akan menderita.
Kenapa?
Kenapa kamu memperlakukanku seperti ini?
Kamu tidak membunuhku,
tetapi juga tidak mengizinkanku pergi,
bahkan merawatku dengan begitu baik.
Aku benar-benar tidak mengerti.
Mungkin jodoh antara kita
masih belum berakhir.
Mungkin sungguh suatu hari
nanti Suku Manusia
akan lebih kuat daripada Suku Siluman.
Jika sungguh ada hari itu,
kuharap kamu akan ingat
takdir pertemuan kita hari ini
dan jangan menusukku lagi sudah cukup.
Lebih kuat daripada Suku Siluman?
Ya.
Orang yang benar-benar kuat
bukan karena kekuatan dari luar,
tetapi karena kekuatan dari dalam hati.
Karena Suku Manusia ada di dunia ini,
mereka pasti punya kelebihannya.
Kalau tidak,
Suku Siluman sudah lama
menindas Suku Manusia,
Suku Manusia pasti sudah lama musnah.
Benar, 'kan?
Mulai hari ini,
di mana pun kalian berada,
dilarang meremehkan Suku Manusia.
Apalagi melukai mereka tanpa alasan.
Hong Ye akan tinggal di sini
untuk memulihkan lukanya,
hingga dia sembuh total.
Selama masa ini,
untuk segala urusannya,
kalian semua harus mengurusnya
dengan baik.
Perlakukan dia seperti kalian
memperlakukanku.
Semua sudah mengerti?
Sudah.
Aku dengar kamu meminta beberapa mutiara.
Apa lagi yang kamu butuhkan?
Katakan saja.
Sudah cukup.
Aku hanya membuat sesuatu yang kecil,
sebagai tanda terima kasih.
Untukku?
Hmm.
Aku menggiling mutiara menjadi bubuk,
dan mencampurnya dengan air hangat.
Jika digunakan untuk merendam tangan
bisa menutrisi kulit.
Apa kamu mau coba?
Kalau aku melakukan ini,
apakah Ketua Naga akan senang?
Panggil aku Xiao Yao saja.
Asalkan kamu tidak ribut untuk pergi,
apa pun yang kamu lakukan,
aku akan senang.
Xiao Yao.
Lancang!
Long Yu!
Beraninya kamu mencoba
membunuh Ketua Naga.
Akan kubunuh kamu!
Ketua Naga.
Dia sudah dua kali mencoba membunuhmu.
Kenapa kamu masih melindunginya?
Aku sudah bilang
jangan melukainya sedikit pun.
Kamu menganggap kata-kataku
sebagai angin lalu?
Minta maaf!
Dia dari Suku Manusia.
Benar juga.
Meminta maaf dengan mulut saja
tidak tulus.
Kamu harus merasakan sakit seperti dia
baru dianggap permintaan maaf.
Ketua Naga.
Demi dia,
kamu sudah tidak menyayangi
Naga Air Kecil lagi?
Biasanya, aku bisa sambil tersenyum
menjelaskan alasan kepadamu.
Tapi di saat yang sama, aku juga bisa
berubah sikap untuk memberitahumu
apa itu peraturan.
Sekarang sudah bisakah kamu memberitahuku,
kenapa kamu berkali-kali ingin membunuhku?
Awalnya aku mengira
kamu mengurungku di istana
hanya untuk mempermalukanku.
Tapi tak kusangka,
kamu ternyata rela demi aku
menyerang sukumu sendiri.
Xiao Yao.
Aku salah.
Di antara kita berdua,
tidak perlu saling serang.
Kalau kamu bersedia,
kita bisa memulai dari teman.
Bagaimana?
Aku juga bisa menjamin kepadamu,
selama aku ada,
Klan Naga tidak akan
mencelakai Suku Manusia.
Lain kali harus berhati-hati.
Kalau meninggalkan air lagi,
pasti akan menjadi hidangan
di atas piring.
Untung saja ia bertemu naga air
yang baik hati,
sehingga bisa diselamatkan.
Kamu bisa memperlakukan
Klan Air dengan baik,
kenapa tidak bisa memperlakukan
Suku Manusia dengan cara yang sama?
Mereka tidak pantas.
Kenapa?
Suku Manusia adalah
makhluk paling hina di dunia ini.
Mereka tidak punya
kekuatan spiritual sama sekali.
Apakah tidak memiliki kekuatan spiritual
berarti hina?
Karena hari ulang tahunku,
begitu banyak orang mati tanpa alasan.
Dosa pembunuhan yang begitu berat,
sepertinya Naga Biru pun
tak dapat menanggung akibat karma ini.
Jika tidak ada lagi rasa hormat
pada nyawa makhluk hidup,
bagaimana Klan Naga
bisa meyakinkan semua orang?
Sebagai Naga Biru,
makhluk hidup mana lagi yang aku lindungi?
Makhluk hidup
bukan hanya Klan Naga.
Jika kamu tidak mengerti hal ini,
kamu hanya bisa menjadi
Naga Air Kecil selamanya,
tak akan pernah bisa
menjadi Long Yu yang sebenarnya.
Terima kasih atas petunjuk Ketua Naga.
Aku akan berkultivasi sekarang.
Yang kamu katakan padanya tadi,
apakah semuanya benar?
Tentu saja.
Tubuhku sudah jauh lebih baik.
Aku ingin keluar jalan-jalan.
Apa perlu aku menemanimu?
Hmm.
Kamu sedang mendengarkan apa?
Suara laut.
Benar-benar bisa terdengar.
Cangkang keong ini
hanya memiliki
sedikit kekuatan spiritual yang lemah,
tapi tetap bisa membuatmu
merasakan keberadaan laut.
Tapi kekuatan ini terlalu kecil,
sama seperti Suku Manusia.
Hukum alam semesta pada dasarnya adalah
yang kuat memangsa yang lemah.
Tapi Suku Manusia tidak rela.
Kami pasti akan mencari cara
untuk memperkuat diri.
Pernahkah kamu dengar
tentang Mata Air Yuli?
Aku aslinya adalah pangeran Suku Manusia.
Saat upacara pengorbanan pada dewa,
aku telah menyentuh hati Dewa Agung.
Untuk membebaskan Suku Manusia
dari kehidupan yang singkat
dan tidak lagi diinjak-injak
oleh Suku Siluman,
Dewa Agung di gunung keabadian
di dalam laut
telah membuka sebuah mata air dewa.
Namanya Yuli.
Jika meminum air mata air itu,
Suku Manusia bisa hidup abadi.
Sayangnya,
Suku Manusia perlu
mencari sendiri lokasi gunung keabadian.
Ternyata sepuluh ribu tahun yang lalu,
semua orang telah bersusah payah
untuk mencari Mata Air Yuli.
Kalau begitu, apa kamu sudah
mengumpulkan Cermin Kunlun?
Cermin Kunlun?
Tidak pernah dengar.
Kalau begitu, bagaimana cara kalian
mencari gunung keabadian?
Kami berusaha sekuat tenaga
membangun sebuah kapal.
Awalnya ingin ke laut
untuk mencoba peruntungan.
Tapi tak disangka,
tidak lama kemudian bertemu tsunami.
Jadi,
kita pun bertemu
di pantai.
Hmm.
Kami pasti akan menemukan
lokasi gunung keabadian.
Suku Manusia memang suka berkhayal.
Wilayah laut ini aslinya milik Klan Naga.
Aku telah mengarungi lautan
selama bertahun-tahun,
tidak pernah melihat
gunung keabadian apa pun.
Hanya ada pulau-pulau yang tersebar.
Lagi pula,
kapal yang dibuat oleh Suku Manusia
juga sangat sederhana.
Saat tertiup angin laut
langsung hancur berserakan.
Bahkan wilayah laut dalam saja
belum bisa dicapai,
apalagi mau mencari gunung keabadian?
Makanya aku baru berkata
biar Klan Naga yang membantu mencarinya.
Urusan Suku Manusia
apa hubungannya dengan Klan Naga?
Long Yu menerima perintah,
akan mencarinya sekarang juga.
Bocah ini sepertinya sudah gila
saat berkultivasi akhir-akhir ini, ya?
Saat Naga Air Kecil
pergi mencari sendirian,
jika bertemu siluman kuat
yang mempersulit dia,
aku khawatir...
Baik.
Long Zhi menerima perintah,
Kapal ini adalah
kapal Klan Naga kalian?
Klan Naga tidak membutuhkan perahu.
Hanya ini yang bisa kami temukan.
Setidaknya tanggapilah aku.
Pria berwajah setampan ini
tapi diam seribu bahasa,
seperti sedang berjaga
di sebelah peti matiku saja.
Aku juga pernah menerima wahyu.
Apakah kamu mau tahu
apa yang telah aku lihat?
Aku telah melihat rupa calon suamiku.
Kamu adalah
suami yang ditakdirkan untukku.
Para dewa itu
sangat agung.
Bagaimana mungkin ada pertanda
tentang urusan asmara pribadi seperti ini?
Apa jangan-jangan kalian
sekarang tidak ada adat memohon jodoh
atau dewi pemberi keturunan
dan semacamnya?
Tidak ada.
Kita juga belum menikah.
Kenapa bicara soal anak?
Begitu, ya.
Tapi kenyataannya kamu memang
sudah menjadi suamiku.
Suku Manusia masih
dalam kesengsaraan yang mendalam,
aku tidak berani
memikirkan urusan asmara pribadi.
Jangan takut.
Duduk yang tenang, ada aku.
Berpegangan padaku.
Pegang yang erat.
Hong Ye pernah mengalami tsunami.
Saat ini
dia seharusnya takut, 'kan?
Tetapi hal pertama yang dia pikirkan
adalah keselamatanku.
Sudah tidak apa-apa.
Hmm.
Mereka semua menganggapku
sebagai Naga Biru yang mahakuasa.
Hanya kamu seorang
yang melindungiku seperti wanita biasa.
Terima kasih.
Aku seorang pria.
Dayungnya hilang.
Dayungnya hilang?
Kalau begitu, biarkan saja perahu ini
hanyut terbawa arus.
Tidak akan ada bahaya lagi.
Hmm.
Hong Ye yang sekarang sama sekali
tidak punya kekuatan spiritual.
Meski ditekan oleh Suku Siluman,
malah tetap bisa melindungiku
dengan nyawanya
di saat bahaya.
Dia yang seperti ini,
bagaimana mungkin menjadi orang jahat
yang disebut oleh Qiongqi
dan yang lain di 10.000 tahun kemudian?
Kamu sudah sadar.
Terima kasih, ya.
Bagaimana denganmu?
Kamu tidak tidur?
Lihat.
Di depan itu perkampungan nelayan.
Kamu lapar, tidak?
Aku cari satu rumah,
lalu memasakkan sesuatu
yang enak untukmu.
Ya,
aku sudah lapar.
Kabarnya,
pemilik rumah ini
hilang tanpa kabar berita
setelah pergi ke laut.
Kita istirahat di sini saja.
Tidak kusangka kamu bisa memasak.
Tentu saja.
Aku itu pria.
Kondisi di sini agak serba kekurangan,
tidak sebagus Istana Naga.
Kamu terima seadanya saja, ya?
Tempat asalku bahkan tidak sebagus ini.
Harum sekali.
Aroma ini,
sepertinya tidak akan bosan
aku cium setiap hari.
Minum pelan-pelan.
Hmm.
Hati-hati masih panas.
Lezat.
Tapi minum sup saja tidak membuat kenyang.
Bisakah kamu memasakkan
semangkuk mi untukku?
Apa itu mi?
Benar.
Zaman sekarang belum ada mi.
Itu enak sekali.
Aku akan mengajarimu cara membuatnya.
Pergilah cari sedikit tepung terigu.
Baik.
♪ Berbantal tebing di sungai yang mengalir
dan aroma daun pinus yang melekat ♪
♪ Kapan bangau-bangau itu akan kembali?
Lumut menutupi bangunan baru itu ♪
♪ Mata air mendidih di bawah bulan beku
Kuali batu dihiasi awan merah muda ♪
♪ Angin berembus melintasi langit
Menulis sejarah ♪
♪ Saat angin menghancurkan pohon
Keindahan tergerus seiring termakan usia ♪
♪ Tinta tersiram di sungai pegunungan
Tetap hidup sendirian di ribuan puncak ♪
♪ Mabuk dan tertidur di paviliun
Sulur-sulur merambati lengan baju ♪
♪ Tertawa sambil memegang cangkir kosong
Hati ini menjadi dermaga penyeberangan ♪
♪ Embun dingin mengental di siang hari
Perahu sampan melintasi hujan berkabut ♪
♪ Malam abadi sulit untuk dipertahankan
Untungnya ada kenangan di tangan ♪
♪ Bulan berpindah dan bintang bergeser
Tirai jendela bambu terembus angin ♪
♪ Hanya menantikan satu tatapan
dalam hidup ini ♪
♪ Menggandeng tanganmu untuk
melihat bintang bersama ♪
♪ Aku membuat kerinduan selama
ribuan tahun itu menjadi arak ♪
♪ Akan kugenggam tanganmu untuk
bepergian dengan bebas bersama ♪
♪ Kesedihan abadi
Jika ditembus bagai menemukan bahtera ♪
♪ Menggandeng tanganmu untuk
melihat bintang bersama ♪
♪ Kugunakan puluhan ribu cangkir embun itu
dan sehelai rambut untuk usir kecemasan ♪
♪ Akan kugenggam tanganmu untuk
bepergian dengan bebas bersama ♪
♪ Semoga bahagia selama tiga kehidupan
dan menua bersama secara harmonis ♪